# MineFTP
Клиент-серверная утилита для хранения и распространения файлов из ComputerCraft-tweaked. 
В будущем будет переработана как менеджер пакетов для CraftOS. 

## Сервер
Сервер запускать через `launch.bat`. По умолчанию он будет работать на порту `5000`. 
У сервера пока что нет конфигурации, так что сменить порт можно только в конце кода в `app.py`. 

## Клиент
**(В игре)** Для использования клиента в оболочке CraftOS необходимо закинуть на компьютер файлы `ftp.lua` и `filestr.lua`. 
Оба файла должны находиться в одной директории. В файле `ftp.lua` при необходимости установить актуальные IP и порт хоста, 
на котором развёрнут сервер MineFTP. Далее раздать настроенную копию клиента на остальные компьютеры, если есть возможность. 

Клиент запускать через файл `ftp.lua`. Список доступных команд:

`ftp get [имя_файла]` - получить указанный файл с сервера.

`ftp post [путь_к_файлу]` - выложить указанный файл на сервер.

`ftp ls` - просмотр всех файлов на сервере.

При сохранении файла на сервере, происходит запись в базу данных с информацией о загрузке. 
Список всех загрузок можно посмотреть в браузере по ссылке типа `http://ip_сервера:порт_сервера`.
Для идентификации того, что именно Вы выложили файл, создайте в директории клиента файл `userconfig.json` и вставьте туда следующее:

```json
{
	"user": "ваше_имя"
}
```

Так при сохранении в базу данных ваша загрузка будет помечена именем, которое вы указали в поле `user`.

## P.S.
Утилита была сделана на скорую руку мной ещё в начале 2025 года. С тех пор я ни разу не дополнял её функционал, забросив проект на полгода. 
Некоторые фичи требуют обновления, и я об этом знаю. Возможно в ближайшее время займусь доработкой (но не точно).